Dan Raffl
specifikace zápočtového programu k předmětu Programování v C# a platformě .NET
LS 2018

Sudoku aplikace

Cílem programu je hezká Sudoku aplikace naprogramovaná v jazyku .NET. Hlavní částí by byl algoritmus na řešení Sudoku. Algoritmus bude stejný jako když Sudoku řeší člověk - tedy pomyslně má každé políčko 9 hodnot a postupně hodnoty vylučováním odstraňujeme, než nezbude jediná hodnota, kterou lze doplnit -kombinovaný s backtrackingem. Backtracking je obecně pomalý, ale vyřeší každou jednoznačně doplnitelnou Sudoku - tento nedostatek lze řešit zapnutím pouze v případě, kdy si "lidský" algoritmus neví dál rady. Dále by program obsahoval grafické uživatelské rozhraní, aby si člověk Sudoku mohl sám vyřešit, přidat vlastní Sudoku, nechat si vygenerovat Sudoku, nechat si poradit další krok či si nechat celou Sudoku vyřešit (algoritmem zmíněným výše). Složitá záležitost je generování Sudoku dané obtížnosti, protože neplatí, že čím více čísel se odstraní, tím je Sudoku složitější. Nicméně implementace dobrého generování Sudoku je netriviální, proto bych zůstal u řešení triviálnějšího a zkrátka odstranil na základě složitosti náhodný počet políček v daném rozmezí podle uživatelem zvolené náročnosti. 
